So now let's expand our usage of intensity beyond looking at just individual images.
Vì vậy, bây giờ chúng ta hãy mở rộng việc sử dụng cường độ ngoài việc chỉ nhìn vào các hình ảnh riêng lẻ.
We can ask, do all images with the same label have the same intensity profiles?
Chúng ta có thể hỏi, có phải tất cả các hình ảnh có cùng nhãn đều có cấu hình cường độ giống nhau không?
In other words, is there something inherent to
Nói cách khác, có điều gì đó vốn có để
an image label in its intensity distribution?
một nhãn hình ảnh trong phân bố cường độ của nó?
You can see here,
all of these images of healthy lungs have the label
No Finding and the intensity distributions are below for the images.
Không tìm thấy và phân bố cường độ là bên dưới cho các hình ảnh.
At first glance, we may think that they look nothing alike,
but let's take a closer look.
nhưng chúng ta hãy xem xét kỹ hơn.
Do you see that the peak intensity,
Bạn có thấy rằng cường độ cao nhất,
aside from the background,
ngoài nền,
which is zero, is around 160-180 on the x-axis for each image?
là 0, khoảng 160-180 trên trục x cho mỗi hình ảnh?
In addition to that,
Thêm vào đó,
each image has another small peak,
mỗi hình ảnh có một đỉnh nhỏ khác,
somewhere between 200 and 225.
One final thing to note is that the distributions seem to have very different heights,
Một điều cuối cùng cần lưu ý là các phân bố dường như có độ cao rất khác nhau,
but when you look more closely at the y-axis,
nhưng khi bạn nhìn kỹ hơn vào trục y,
you'll notice that the peaks of each, again,
bạn sẽ nhận thấy rằng các đỉnh của mỗi
around 160-180, are actually all about 1,100-1,800 pixels.
khoảng 160-180, thực tế là tất cả khoảng 1.100-1.800 pixel.
The plot on the right is the one that's the most misleading here
Cốt truyện bên phải là âm mưu gây hiểu lầm nhất ở đây
and that's because of the huge spike at intensity zero.
và đó là do mức tăng đột biến lớn ở cường độ 0.
Where is this coming from?
Điều này đến từ đâu?
If we go back to the image,
Nếu chúng ta quay lại hình ảnh,
we see that the image on the right has a black border around it.
chúng ta thấy rằng hình bên phải có viền đen xung quanh.
This may seem small,
Điều này có vẻ nhỏ,
but all of those pixels add up.
nhưng tất cả các pixel đó cộng lại.
Since the image backgrounds are black,
all images have some spike around intensity zero.
tất cả các hình ảnh có một số tăng đột biến xung quanh cường độ 0.
But the border on the right one is making the number of pixels
Nhưng đường viền bên phải tạo ra số lượng pixel
much higher and causing that spike at zero.
cao hơn nhiều và gây ra mức tăng đột biến đó bằng 0.
There are some other things that you can do to play with intensity.
Có một số điều khác mà bạn có thể làm để chơi với cường độ cao.
You can compare intensity profiles of images with different labels.
Bạn có thể so sánh cấu hình cường độ của hình ảnh với các nhãn khác nhau.
So for example, disease versus no disease.
Vì vậy, ví dụ, bệnh so với không bệnh.
You can compare intensity profiles of different sections of an image,
Bạn có thể so sánh cấu hình cường độ của các phần khác nhau của hình ảnh,
such as the center pixels versus a different part of the image,
chẳng hạn như các pixel trung tâm so với một phần khác của hình ảnh,
like the lower third,
như phần ba dưới,
and you can also normalize images to bring their intensity values closer to zero.
và bạn cũng có thể chuẩn hóa hình ảnh để đưa giá trị cường độ của chúng về gần 0.
This just means subtracting the image mean from
Điều này chỉ có nghĩa là trừ đi trung bình của hình ảnh
every pixel and dividing every pixel by the pixel standard intensity value.
mọi pixel và chia mọi pixel cho giá trị cường độ tiêu chuẩn pixel.
In Lesson 3, we will cover more about preprocessing images.
Trong Bài 3, chúng tôi sẽ trình bày chi tiết hơn về tiền xử lý hình ảnh.